O čem je dnešní video? Pomoc! SOS v japonštině.
V nějaké části videa se objeví otázka v japonštině. Pokud ji uslyšíte, napište do komentářů.
Scéna 1: Ztráta věcí / Vyřizování ztráty
Promiňte.
Ano, co se děje?
Zapomněl jsem v metru tašku.
Tašku?
To je ale nepříjemné.
Ano, jsem z toho opravdu zoufalý.
Kterým vlakem jste jel?
Kterým vlakem?
Promiňte, nevím přesně.
Zeleným vlakem.
Zeleným vlakem, ano.
Yamanote?
Jamano... cože?
Promiňte, nerozumím tomu slovu.
Je to ta kruhová linka v Tokiu.
Aha, ano!
Kruhový vlak.
V kolik hodin a minut jste do něj nastoupil?
Přijel jsem sem ve 12:10.
Ve 12:10, rozumím.
Ve kterém vagónu jste jel?
Ve kterém... cože?
Promiňte, nevím.
Byl to první vagón?
Nebo prostřední?
Ano, první vagón.
Nastoupil jsem předními dveřmi.
Kam jste tašku položil?
Na síťku nad sedadly...
Položil jsem ji na síťku nad sedadly.
Jak vypadá ta taška?
Je to černý batoh.
Jak je velký?
Asi takhle velký.
Není moc velký.
Má nějaké označení?
Označení... aha, má bílou hvězdičku.
Co v ní je?
Je v ní pas a peněženka.
Bez pasu je to vážné.
Ano, nemám ho.
Bez pasu je to opravdu problém.
Rozumím.
Teď zavolám na další stanici.
Děkuji, moc vám děkuji.
Posaďte se prosím a počkejte tady.
Ano, počkám tady.
Můžete mi prosím sdělit své jméno a telefonní číslo?
Já jsem Marie.
Moje telefonní číslo je 090-1234-5678.
Marie, že ano?
Podívám se na to, tak se nebojte.
Děkuji vám.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Navigace a nabíjení / Cesta a nabíjení telefonu
Promiňte, prosím.
Ano, co si přejete?
Já... zabloudila jsem.
Kam byste chtěla jít?
Chtěla bych jít do nemocnice Sakura.
Do nemocnice Sakura, rozumím.
Je odsud daleko?
Ne, není to daleko.
Chtěla bych si to vyhledat na telefonu, ale nejde to.
Co se stalo?
Nabíjení?
Došla mi baterie.
Obrazovka je úplně černá.
Aha, vybitá baterie.
To je opravdu nepříjemné.
Ano, vůbec nevím, kde jsem.
Jděte odsud rovně.
Rovně, ano.
U první semaforu zahněte doprava.
Semafor...?
Promiňte, co je semafor?
Je to světlo, které je červené nebo zelené.
Tam se auta zastavují.
Aha, už vím.
U prvního světla doprava, rozumím.
Přesně tak.
Po pravé straně pak uvidíte banku.
Banku?
Obchod s penězi?
Ano, přesně tak.
Vedle banky je velká bílá budova.
Vedle banky je bílá budova, ano.
Ano, v přízemí té budovy je nemocnice Sakura.
V přízemí...
Rozumím.
Kolik to bude trvat pěšky?
Asi pět minut.
Pět minut, rozumím.
Teď prší, tak si dejte pozor.
Děkuji vám.
Před nemocnicí je velká zelená cedule.
Cedule?
Promiňte, co je to cedule?
Je to velký papír nebo deska s napsaným názvem.
Á, podpis.
Rozumím.
Hned tam jdu.
Dávejte na sebe pozor.
Moc vám děkuji.
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Jak najít ztraceného přítele
Promiňte, prosím.
Ano, co se děje?
Nemám přátele.
Kde jste se ztratili?
Ztratili jsme se...?
Promiňte, nerozumím.
Kde jste se od sebe oddělili?
Před tím obchodem tamhle.
Jak váš přítel vypadá?
Je to vysoký muž.
Jakou má na sobě barvu oblečení?
Má na sobě modrou košili.
Jakou barvu mají jeho kalhoty?
Má na sobě černé kalhoty.
Jak se váš přítel jmenuje?
Pan John.
Rozumí pan John japonštině?
Ne, vůbec nerozumí.
To je znepokojující.
Ano, ani mobil nejde spojit.
Má pan John na sobě čepici?
Ano, má bílou čepici.
Má s sebou tašku?
Má hnědou tašku.
Dobře, pustíme hlášení v budově.
Hlášení v budově...?
Zavoláme jméno pana Johna přes reproduktory.
Á, prosím.
Napište sem prosím jeho jméno.
Ano, napsal jsem.
Počkejte tady, než to skončí, prosím.
Děkuji vám.
Scéna 4: Problémy při placení
Promiňte.
Prosím účet.
Ano.
Celkem to dělá 2500 jenů.
Počkejte chvilku.
Ano.
Hm...
Nemám peněženku.
Není v tašce?
V tašce... není.
Co teď?
Máte kreditní kartu?
Karta je také v peněžence.
Můžete zaplatit mobilem?
V mobilu nemám peníze.
To je trapas.
Opravdu se moc omlouvám,
nemám peníze.
Přišla jste dnes s někým?
Ne, jsem tu sama.
Bydlí někde poblíž vaši přátelé?
Ano,
můj kamarád pracuje v nedaleké firmě.
Můžete mu zavolat?
Ano,
Zavolám mu.
Dobře,
zkuste to.
Haló, Kene, potřebuju pomoct!
Přines mi prosím do obchodu peníze.
Myslíte, že by mohl přijít?
Ano.
Už sem jede.
To je dobře.
Tak tady počkejte.
Opravdu se moc omlouvám.
Scéna 5: Odemčení dveří, když jste uvnitř zamkli klíč / Řešení situace s klíči zamčenými v pokoji
Prosím vás,
je to recepce?
Ano, tady recepce,
Co se stalo?
klíč od pokoje jsem nechala uvnitř.
Nechala jste klíč uvnitř a zavřela dveře?
Ano, dveře se zavřely.
A nejdou otevřít.
Máte zamčeno zevnitř, že?
Rozumím.
Zamčeno zevnitř…?
Promiňte,
tomu slovu nerozumím.
To je v pořádku,
to se stává často.
Teď jsem na chodbě.
Jaké máte číslo pokoje?
Pokoj číslo 305.
Pokoj 305, paní Marie, že?
Ano, přesně tak.
Hned jsem u vás.
Děkuji vám,
prosím, přijďte rychle.
Vezmu si univerzální klíč.
Univerzální klíč?
Je to speciální klíč,
kterým se dají otevřít dveře.
Aha, už vím.
Není vám na chodbě zima?
Ano, trochu je.
Hned jsem u vás, počkejte prosím.
Ano, počkám před dveřmi.
Scéna 6: Jak postupovat, když jste nemocní / Reakce na nemoc
Promiňte.
Bolí mě hodně břicho.
Jste v pořádku?
Vypadáte bledě.
Bolí mě to už od rána.
Máte horečku?
Před chvílí jsem si měřil/a, mělo to 38 stupňů.
To je vážné.
Pojďme do nemocnice.
Je tu poblíž nějaká velká nemocnice?
Ano.
Ano, je blízko nádraží.
Dokážete tam dojít pěšky?
Ne, pěšky to nepůjde.
Zavolám taxi.
Prosím.
Hrozně to bolí.
Je vám na zvracení?
Na zvracení? Promiňte, nerozumím.
Chce se vám zvracet?
Ne, to je v pořádku.
Ale motá se mi hlava.
Rozumím.
Posaďte se tady.
Děkuji vám.
Máte u sebe průkaz pojištění nebo pas?
Průkaz pojištění?
Je to důležitá karta do nemocnice.
Ach, tu kartu nemám.
Pas mám v tašce.
To je dobře.
Taxi už přijelo.
Děkuji vám.
Scéna 7: Jak se schovat před deštěm / Jak zvládnout náhlý déšť
Jé, najednou začalo pršet!
Opravdu. Je to pořádný liják.
Nemám deštník.
Já taky ne. To je problém.
Schováme se tady chvíli před deštěm.
Ano, to uděláme.
Ale zdá se, že hned tak nepřestane.
Jak daleko je to na nádraží?
Odsud je to asi patnáct minut pěšky.
Patnáct minut je daleko.
Promokneme.
Poblíž je obchod s potravinami.
Můžeme si tam koupit deštník?
Ano, prodávají tam plastové deštníky.
Plastový deštník?
Bílý, levný deštník z plastu.
Aha, už vím.
Kde je ten obchod?
Za tím rohem, hned tam.
Když poběžíme, bude to asi minuta?
Ano, je to hned tady, tak pojďme běžet.
Rozumím.
Jste připraveni?
Ano, pojďme!
Běžíme.
Pospěšme si.
Scéna 8: Kontrola ztracených věcí / Potvrzení ztráty
Promiňte.
To byl ten řidič taxíku před chvílí?
Ano, to jsem já, co se děje?
Možná jsem ztratil pas.
Byl v autě?
Myslím, že na sedadle nebo na podlaze.
Rozumím.
Podívám se na zadní sedadlo.
Prosím vás.
Jsem opravdu v koncích.
Hele, pod sedadlem něco je!
Opravdu?
Ukažte mi to.
Tohle?
Vypadá to jako červený notes.
Ne, to není můj notes.
Tak se podívám do kapsy u dveří.
Našel jste ho?
Ne, tady není.
Co teď?
Bez pasu se na letadlo nedostanu.
Zkontrolujte ještě jednou svou tašku.
Tašku jsem už předtím prohlédl.
Co malá kapsička?
Kapsička?
Á, tady je!
Našel jsem ho!
To je dobře.
To jsem rád, že se našel.
Moc se omlouvám.
Scéna 9: Jak řešit únik vody z toalety / Postup při úniku vody na toaletě
Haló, je to správcovská společnost?
Ano, přesně tak.
Ano, co se děje?
Voda z toalety nepřestává téct.
Teče pořád?
Ano, teče hodně.
Je podlaha mokrá?
Ano, podlaha je celá pod vodou.
Rozumím.
Nejdřív zavřete hlavní kohoutek.
Hlavní kohoutek...?
Promiňte, nevím.
Je to malé kolečko na zastavení vody.
Najdete ho pod nádržkou toalety.
Pod nádržkou...
Á, tohle?
Ale nejde otočit, je zaseklé.
Máte nějaké nářadí?
Nářadí?
Promiňte, nerozumím tomu slovu.
Šroubovák nebo klíč a podobně.
Ne, žádné nářadí nemám.
Rozumím.
Už k vám posíláme opraváře.
Jak dlouho to bude trvat?
Můžeme tam být asi za třicet minut.
Přijďte prosím dřív.
Voda se dostává do místnosti.
Pošlu vás tam rychle.
Otřete vodu ručníkem.
Rozumím.
Použiji ručník.
Hned tam jdu, počkejte prosím.
Děkuji, moc vám děkuji.
Scéna 10: Jak reagovat při zemětřesení
Jéje, zemětřesení!
Všechno se třese.
Zachovejte klid.
Schovejte se pod stůl.
Je mi strach, co mám dělat?
Všechno bude v pořádku.
Chraňte si hlavu.
Otřesy jsou opravdu silné.
Brzy přestanou, nehýbejte se.
Přestanou...?
Znamená to, že zemětřesení ustane.
Už to přestalo třást.
To je dobře.
Nejste zranění?
Ne, jsem v pořádku.
Ale je mi pořád strach.
Kam bychom měli jít teď?
Měli bychom jít ven?
Ne, venku by mohlo padat sklo, to je nebezpečné.
Tak zůstaneme tady?
Zapněte televizi a zjistěte informace.
Informace?
Myslím zprávy.
Podívejme se na zprávy o zemětřesení.
Rozumím.
Přijde cunami?
Jsme daleko od moře, takže to bude v pořádku.
Máme jít do evakuačního centra?
Evakuační centrum?
Myslím bezpečné místo.
Půjdeme do základní školy.
Půjdete se mnou?
Ano, půjdeme spolu.
Vezměte si své věci.
Rozumím.
Děkuji vám.